Xin chào mọi người, và cảm ơn vì đã tham gia cùng chúng tôi hôm nay.
Tên tôi là Pranav, và tôi làm việc trong nhóm chất lượng truyền thông ở đây tại Apple.
Hôm nay tôi rất hào hứng khi nói về Apple Pro Display XDR.
Trong buổi nói chuyện này, chúng tôi sẽ hướng dẫn các nhà phát triển ứng dụng cũng như người dùng chuyên nghiệp về cách làm việc với màn hình tuyệt vời này và sử dụng nó theo cách được đề xuất nhiều nhất.
Pro Display XDR là một màn hình tham chiếu cao cấp.
Đó là màn hình LCD 32 inch, có hơn 20 triệu điểm ảnh và với độ phân giải 6K, đây là màn hình võng mạc lớn nhất mà Apple từng tạo ra.
Nó có gam màu rộng P3 và hỗ trợ màu 10-bit thực sự.
Màn hình có thể sáng tới 1600 nits, và nó thậm chí có thể duy trì 1000 nits độ sáng toàn màn hình vô thời hạn.
Điều này làm cho nó trở thành một màn hình lý tưởng cho tất cả các quy trình làm việc HDR của bạn.
Chúng tôi cũng đã xây dựng các chế độ tham chiếu vào màn hình và tất cả các chế độ này đều được hiệu chỉnh tại nhà máy.
Đối với bạn, điều này có nghĩa là bây giờ bạn có thể làm việc trên một màn hình có độ chính xác màu sắc cao và đi kèm với các tính năng cho tất cả các nhu cầu hậu kỳ của bạn.
Chúng tôi đã xây dựng mọi yếu tố trên màn hình này cho những người chuyên nghiệp.
Nó được thiết kế để hỗ trợ quy trình làm việc chuyên nghiệp như chỉnh sửa video, chụp ảnh, phân loại màu sắc, hiệu ứng hình ảnh, hoạt hình 3D và phát triển trò chơi.
Bây giờ, một vài ứng dụng chuyên nghiệp ngoài kia đã được tùy chỉnh để hoạt động với màn hình này.
Và ở đây bạn có thể thấy một vài trong số chúng.
Ví dụ, Blackmagic Design đã kích hoạt sự hỗ trợ của EDR trong Resolve.
Điều này đã cho phép Resolve hiển thị đồng thời cả phạm vi mở rộng và nội dung SDR.
Họ cũng đã thêm khả năng gán không gian màu duy nhất cho cảnh quay đầu vào, không gian làm việc dòng thời gian và đầu ra.
Và trong khi Adobe Premiere Pro và Foundry Nuke đã triển khai hỗ trợ sơ bộ cho EDR, hỗ trợ EDR đầy đủ cho các ứng dụng này sẽ sớm ra mắt.
Trong phiên này, chúng tôi muốn giúp các nhà phát triển ứng dụng chuyên nghiệp khác tạo và tùy chỉnh ứng dụng của riêng họ, tận dụng tối đa khả năng của màn hình này.
Đồng thời, chúng tôi muốn cung cấp cho người dùng chuyên nghiệp những phương pháp hay nhất về cách sử dụng màn hình này để đảm bảo quy trình làm việc của họ được thiết lập chính xác.
Với mục tiêu đó, đây là những gì chúng ta sẽ đề cập đến ngày hôm nay.
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng cách hiểu các chế độ tham chiếu là gì và tìm hiểu về các đặc điểm khác nhau của các chế độ tham chiếu có sẵn trên màn hình này.
Sau đó chúng ta sẽ nói về một số khái niệm chính liên quan đến quản lý màu sắc và EDR rất quan trọng khi phát triển các ứng dụng chuyên nghiệp cho màn hình này.
Tiếp theo, đối với người dùng chuyên nghiệp của chúng tôi, chúng tôi sẽ thảo luận về một số tính năng gần đây mà chúng tôi đã vận chuyển và cách các tính năng này có thể làm cho quy trình làm việc của họ vừa có khả năng vừa chính xác hơn.
Và cuối cùng, chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách bạn nên đo phản hồi phía trước màn hình của màn hình này và đảm bảo rằng nội dung của bạn đang được hiển thị chính xác khi bạn làm việc ở bất kỳ chế độ tham chiếu nào.
Vậy hãy bắt đầu nào.
Chà, các chế độ tham chiếu là gì?
Đối với mỗi chế độ tham chiếu, chúng tôi đã định cấu hình độ sáng, màu sắc và phản hồi gamma của chính màn hình, vì vậy khi bạn chuyển từ chế độ tham chiếu này sang chế độ tham chiếu khác, màn hình sẽ thay đổi hành vi của chính nó để thích ứng với quy trình làm việc cụ thể.
Và vì mỗi chế độ này đều được hiệu chỉnh, bạn có thể mong đợi độ chính xác màu cao cho tất cả các chế độ tham chiếu của mình.
Bây giờ với điều này, một chế độ tham chiếu không chỉ đơn giản là cắm vào một hồ sơ hiển thị ICC.
Trên thực tế, khi bạn chuyển đổi giữa các chế độ tham chiếu, cấu hình ICC sẽ tự động được điền, giúp màn hình hoạt động kết hợp với quản lý màu do macOS cung cấp.
Và giống như với bất kỳ hệ thống được quản lý màu nào, bề mặt phương tiện của bạn cần được gắn thẻ bằng các mô tả màu.
Và chúng ta sẽ sớm thảo luận chi tiết về điều này.
Màn hình đi kèm với một số chế độ tham chiếu tích hợp sẵn.
Và có hai loại chế độ tham chiếu.
Đầu tiên là các chế độ do Apple thiết kế, phản ánh các đặc điểm của màn hình Mac bên trong của chúng tôi.
Vì vậy, khi bạn ở một trong những chế độ do Apple thiết kế, bạn sẽ nhận thấy các tính năng thích ứng động, chẳng hạn như True Tone hoặc độ sáng tự động, có thể được bật hoặc tắt.
Những công nghệ thích ứng này rất tuyệt vì chúng tạo điều kiện thuận lợi cho việc xem ngay cả trong môi trường xem không tham chiếu.
Tuy nhiên, những người dùng chuyên nghiệp đang tạo nội dung trong môi trường tham chiếu sẽ muốn làm việc ở các chế độ tham chiếu nơi các tính năng động này bị vô hiệu hóa nghiêm ngặt.
Đối với điều đó, chúng tôi có các chế độ dựa trên tiêu chuẩn.
Chúng đã được thiết kế để hỗ trợ quy trình làm việc hậu kỳ cụ thể phù hợp với các thông số kỹ thuật chung của ngành và giả định rằng bạn đang làm việc trong môi trường xem tham chiếu.
Điều kiện xem cực kỳ quan trọng khi sử dụng các chế độ này.
Thông thường hầu hết các quy trình làm việc đều yêu cầu bạn làm việc trong môi trường xem mờ.
Hãy xem xét một vài chế độ tham khảo phổ biến nhất một cách chi tiết.
Đây là chế độ tham chiếu video HDTV được xây dựng bằng cách sử dụng các đề xuất ITU BT.709 và BT.1886.
Bây giờ, trong khi màn hình của chúng tôi có thể thực hiện tới 1600 nits và gam màu rộng P3, bạn không cần tất cả khi làm việc trong quy trình làm việc SDR.
Vì vậy, khi bạn chuyển sang chế độ này, chúng tôi cố tình giới hạn độ sáng cực đại của màn hình ở mức 100 nits và âm lượng màu ở gam màu Rec.709.
Ngoài ra, tất cả các điều khiển động đều bị vô hiệu hóa và bạn nên sử dụng chế độ tham chiếu này trong môi trường xem mờ.
Tiếp theo hãy xem chế độ tham chiếu video HDR.
Ở đây chúng ta thấy gam màu rộng P3 và độ sáng HDR cực đại là 1000 nits.
Và bạn có thể có 1000 nit độ sáng toàn màn hình vô thời hạn.
Đối với bạn, điều này có nghĩa là bây giờ bạn có thể làm việc trên quy trình làm việc HDR của mình bao lâu tùy thích và không phải lo lắng về kích thước bản vá hoặc độ sáng giảm mạnh theo thời gian.
Trong chế độ tham chiếu XDR màn hình chuyên nghiệp, chúng tôi tận dụng tối đa khả năng của màn hình.
Ở đây chúng tôi có độ sáng cực đại HDR là 1600 nits cho tối đa 39% diện tích màn hình.
Và độ sáng cực đại SDR của bạn có thể được thiết lập lên đến 500 nits bằng cách sử dụng thanh trượt độ sáng.
Ngoài ra, tất cả các tính năng thích ứng động có thể được bật và nội dung video HDR được ánh xạ tông màu.
Bây giờ, rất thường xuyên bạn muốn cả tài sản SDR và HDR của mình được hiển thị đồng thời trên cùng một màn hình.
Ví dụ, bạn có thể muốn kiểm tra e-mail của mình, nằm trong SDR và cũng phát một video có thể ở chế độ HDR.
Để kích hoạt điều này, chúng tôi đã đưa ra một cách độc đáo để hợp nhất cả hai yếu tố SDR và HDR thành một.
Và chúng ta sẽ sớm thảo luận về cách chúng ta làm điều đó.
Bây giờ chúng ta sẽ nói về một vài khái niệm quan trọng cần lưu ý khi phát triển ứng dụng cho màn hình này.
Để hiểu thêm về các chế độ tham chiếu, chúng ta cần hiểu các giai đoạn xử lý điểm ảnh khác nhau trong quy trình truyền thông của mình.
Hãy để tôi chỉ cho bạn điều gì sẽ xảy ra khi chúng ta ở một trong các chế độ tham chiếu SDR.
Nội dung video SDR của chúng tôi được giải mã bằng phương tiện cốt lõi và được gắn thẻ với các bộ mô tả màu trong tệp.
Tiếp theo, cả video giao diện người dùng và SDR đều được ánh xạ thành một biểu diễn màu chung cho bố cục.
Giao diện được soạn thảo sau đó được ánh xạ đến chức năng truyền của màn hình và không gian màu trước khi gửi nó đến màn hình chuyên nghiệp.
Khi chúng tôi đang làm việc ở chế độ tham chiếu HDR, chẳng hạn như video HDR hoặc chế độ XDR hiển thị chuyên nghiệp, Mac và màn hình giao tiếp qua liên kết PQ.
Một lần nữa, nội dung SDR và giao diện người dùng được giải mã thành ánh sáng tuyến tính bằng cách sử dụng không gian màu và gamma được gắn thẻ.
Nội dung HDR được giải mã thành ánh sáng tuyến tính bằng chức năng truyền PQ hoặc HLG.
Tất cả việc tổng hợp được thực hiện trong một không gian EDR.
Hãy thảo luận ngắn gọn về EDR là gì.
EDR là viết tắt của dải động mở rộng và đó là cách tiếp cận của chúng tôi để thể hiện đồng thời các cảnh SDR và HDR bằng cách sử dụng dải mở rộng.
EDR là một không gian làm việc được đề cập đến SDR, sao cho nội dung SDR vẫn không thay đổi trong phạm vi 0-to-1 hợp lý của nó trong khi EDR cho phép các giá trị sáng hơn trên 1.0.
Phạm vi trên EDR 1.0, thường được gọi là khoảng không, thường được dành riêng để đại diện cho các điểm nổi bật và bề mặt phát xạ gương trong cảnh.
Cuối cùng, khung tổng hợp được ánh xạ đến không gian màu của màn hình và chức năng truyền PQ và được gửi đến màn hình.
Bây giờ chúng ta đã thấy các chế độ tham chiếu khác nhau hoạt động khác nhau và sử dụng quản lý màu sắc do macOS cung cấp.
Do đó, điều cực kỳ quan trọng là phải gắn thẻ nội dung phương tiện của bạn, cả hình ảnh và video, một cách chính xác.
Điều này sẽ đảm bảo rằng dữ liệu phương tiện được giải thích chính xác bởi macOS, đây là một hệ thống được quản lý màu sắc.
Đối với hình ảnh, bạn sẽ chỉ định một hồ sơ màu cho nó và đối với video, bạn sẽ gắn thẻ nó bằng các mô tả màu tiêu chuẩn.
Hãy xem các mô tả màu trong một tệp video.
Bạn có thể sử dụng Trình kiểm tra phim của QuickTime Player để đọc các thẻ màu được liên kết với tệp video.
Thẻ sơ bộ màu sắc chỉ định ánh xạ từ RGB tuyến tính đến không gian XYZ.
Thẻ hàm truyền chỉ định hàm truyền điện quang để chuyển đổi các từ mã R'G'B' phi tuyến thành không gian RGB tuyến tính.
Và cuối cùng, ma trận Y'CbCr chỉ định ánh xạ giữa không gian Y'CbCr và không gian R'G'B'.
Nếu bạn đang sử dụng AVFoundation để gắn thẻ nội dung của mình, tôi khuyên bạn nên xem phiên WWDC năm nay về xuất phương tiện HDR.
Đối với các chế độ tham chiếu trên màn hình chuyên nghiệp XDR, đây là bảng các bộ mô tả màu được đề xuất mà bạn nên sử dụng khi gắn thẻ các tệp video của mình.
Các thẻ này đảm bảo rằng nội dung của bạn được diễn giải chính xác trong chế độ tham chiếu mà bạn đang làm việc.
Bây giờ, nếu ứng dụng của bạn đang sử dụng khung AVFoundation, nó sẽ xác định chính xác chế độ tham chiếu và cung cấp quản lý màu cần thiết cần thiết cho từng chế độ.
Đầu tiên, từ mã Y'CbCr trong nguồn được giải mã bởi phương tiện cốt lõi và được chuyển đổi thành từ mã R'G'B' phi tuyến trong không gian màu nguồn.
Điều này sau đó được ánh xạ đến chức năng chuyển đặt trước và không gian màu.
Sau đó, màn hình có thể sử dụng các đặc tính của cài đặt trước để tuyến tính hóa tín hiệu đầu vào.
Nếu phần cứng ứng dụng của bạn sử dụng đường ống video tùy chỉnh, đây là một vài điều bạn cần làm.
Đầu tiên, bạn cần chuyển đổi các từ mã trong không gian Y'CbCr thành R'G'B' bằng cách sử dụng thẻ NCLC được chỉ định cho ma trận Y'CbCr.
Các từ mã R'G'B' sau đó nên được tuyến tính hóa thành giá trị thích hợp và được ánh xạ vào EDR.
Việc ánh xạ vào EDR này nên được thực hiện sao cho EDR 1.0 được ánh xạ để tham chiếu màu trắng trong nguồn.
Các điểm ảnh sáng hơn màu trắng tham chiếu sau đó có thể được ánh xạ đến các giá trị EDR lớn hơn 1.0.
Đường ống hiển thị sau đó đảm nhận việc ánh xạ EDR đến không gian màu của cài đặt trước và đưa nó vào màn hình.
Bây giờ, dựa trên chế độ tham chiếu mà người dùng đang làm việc, bạn sẽ muốn quản lý ánh xạ đến EDR theo cách khác.
Điều này sẽ giúp bạn điều chỉnh hành vi của ứng dụng để tận dụng nó.
Để xác định chính xác chế độ tham chiếu nào mà người dùng đang làm việc, bạn có thể sử dụng các tham số EDR.
Hãy hiểu từng thông số trong ba thông số khoảng không.
Khoảng không tiềm năng cho bạn biết khoảng không tối đa có thể trong cấu hình hiển thị hiện tại.
Và nó có thể thay đổi từ chế độ tham chiếu này sang chế độ tham chiếu khác.
Ví dụ, chế độ tham chiếu video HDR có độ sáng HDR cực đại là 1000 nits và độ sáng SDR cực đại là 100 nits.
Điều này ngụ ý rằng nó có khoảng không tiềm năng là 10.0.
Chế độ video HDTV, có SDR cực đại và độ sáng HDR là 100 nits, có khoảng không tiềm năng là 1.0.
Thông số khoảng không có thể tăng số lượng khoảng không hiện có và điều này có thể nhỏ hơn hoặc bằng khoảng không tiềm năng.
Lưu ý rằng khi độ sáng được tăng lên ở chế độ tham chiếu, khoảng không có thể giảm.
Ví dụ, cài đặt trước Pro Display XDR có độ sáng HDR cực đại là 1600 nits.
Nếu thanh trượt độ sáng được đặt thành đỉnh SDR là 200 nits, khoảng không là 8.0, trong khi khoảng không tiềm năng vẫn là 16.
Cuối cùng, khoảng không tham chiếu là khoảng không mà bạn có thể mong đợi tái tạo chính xác độ sáng được yêu cầu.
Khoảng không tham chiếu có thể nhỏ hơn hoặc bằng giá trị khoảng không.
Ví dụ, trong video HDR và các chế độ tham chiếu video HDTV, chúng tôi đảm bảo tái tạo chính xác cho tối đa 1000 nits và 100 nits, tương ứng.
Do đó khoảng không tham chiếu giống như khoảng không cho các chế độ này.
Đối với các chế độ do Apple thiết kế, khoảng không tham chiếu bằng không.
Và đây là cách bạn có thể làm điều đó trong mã.
Đầu tiên, chúng tôi tạo một đối tượng NSScreen trỏ đến màn hình Pro Display XDR.
Sau đó, chúng ta có thể truy vấn các thông số Headroom, headroom tiềm năng và tham chiếuHeadroom.
Bây giờ đường ống video của bạn đã được thiết lập, bạn sẽ muốn đánh giá hiệu suất màu sắc của ứng dụng về tính chính xác.
Một cách để làm điều đó là đo phản ứng phía trước màn hình của màn hình bằng cách sử dụng một công cụ đo lường như máy đo quang phổ.
Đây là sơ đồ tóm tắt các giai đoạn khác nhau liên quan.
Như chúng ta đã thảo luận trước đây, quản lý màu sắc được thực hiện trong macOS để ánh xạ tín hiệu đầu vào đến không gian màu của cài đặt trước.
Pro Display XDR sau đó lấy các từ mã R'G'B' làm đầu vào và tạo ra quang phổ ánh sáng.
Sau đó, một máy đo quang phổ có thể được sử dụng để đo đầu ra ánh sáng để lấy được các giá trị độ sáng và màu sắc.
Để hỗ trợ quá trình này, chúng tôi đã cung cấp các mẫu thử nghiệm video có sẵn trên trang web của nhà phát triển AVFoundation.
Các mẫu thử nghiệm này là các tệp phim QuickTime được gắn thẻ NCLC chính xác và siêu dữ liệu tĩnh cho các tệp HDR 10.
Và điều này bao gồm một đoạn đường nối độ sáng 21 bước, các dải màu sơ cấp 100% biên độ và các dải màu thứ cấp.
Chúng tôi cũng đã bao gồm các giá trị độ sáng và màu tham chiếu mà bạn nên mong đợi khi các mẫu thử nghiệm này được hiển thị ở chế độ tham chiếu mà chúng được thiết kế cho.
Bây giờ chúng ta sẽ nói về việc triển khai Pro Display XDR và chỉ ra cách người dùng chuyên nghiệp của chúng tôi có thể sử dụng một số tính năng mới mà chúng tôi đã phát hành để làm cho quy trình làm việc của họ có khả năng hơn và chính xác hơn.
Vì vậy, Pro Display XDR được hiệu chỉnh tại nhà máy và sẵn sàng được sử dụng ngay lập tức.
Chúng tôi cũng có một danh sách các chế độ tham chiếu tích hợp đã được thiết kế cho quy trình làm việc phổ biến nhất.
Cùng với những thứ này, giờ đây chúng tôi cũng hỗ trợ một loạt các tùy chọn tùy chỉnh.
Hãy bắt đầu bằng cách nói về các chế độ tham chiếu tùy chỉnh.
Bây giờ, mặc dù màn hình đi kèm với một danh sách các chế độ tham chiếu được tích hợp trong đó, nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu quy trình làm việc độc đáo của bạn, nó cần một sự kết hợp khác giữa chức năng truyền, điểm trắng và gam màu?
Hoặc nếu bạn muốn sử dụng một mục tiêu độ sáng tối đa khác?
Đối với điều đó, chúng tôi có các chế độ tham chiếu tùy chỉnh có sẵn trong macOS 10.15.4 trở lên.
Với các chế độ tham chiếu tùy chỉnh, giờ đây bạn có thể tùy chỉnh các thông số này để tạo ra một chế độ tham chiếu độc đáo.
Hãy để tôi chỉ cho bạn cách chúng ta có thể tạo một chế độ tham chiếu tùy chỉnh.
Hãy tưởng tượng bạn cần tạo một quy trình làm việc với độ sáng HDR tối đa 600 nit.
Ngoài ra, giả sử bạn muốn giao diện người dùng của mình sáng hơn 100 nits.
Có thể là 200 nits.
Trước tiên bạn nên chọn Hiển thị từ Tùy chọn Hệ thống.
Trên tiêu đề cửa sổ Pro Display XDR, chọn Tùy chỉnh cài đặt sẵn từ danh sách cài đặt trước.
Bây giờ hãy chọn một cài đặt trước cơ bản mà từ đó bạn muốn tạo cài đặt trước tùy chỉnh của mình.
Tiếp theo, nhấp vào biểu tượng dấu cộng.
Tại đây bạn có thể đặt tên cho cài đặt trước của mình và chỉnh sửa mô tả.
Từ các tùy chọn có sẵn, bạn có thể chọn gam màu, điểm trắng và chức năng truyền SDR.
Bạn cũng có thể áp dụng rõ ràng một hệ thống tăng gamma.
Cuối cùng, chúng tôi thay đổi độ sáng HDR tối đa thành 600 nits và độ sáng SDR tối đa thành 200 nits và lưu cài đặt trước.
Chúng tôi hiện đã tạo ra chế độ tham chiếu tùy chỉnh độc đáo của mình.
Hãy xem xét tính năng tiếp theo.
Bây giờ, rất thường xuyên các dụng cụ đo lường có sự khác biệt nhỏ từ đơn vị này sang đơn vị khác.
Và nếu tất cả quy trình làm việc của bạn đã được thiết lập để hoạt động với thiết bị nội bộ của bạn, bạn có thể muốn tinh chỉnh Pro Display XDR của mình để phù hợp với các màn hình khác.
Đối với những người bạn có quyền truy cập vào máy đo quang phổ được hiệu chuẩn cao cấp, bây giờ bạn có thể thực hiện việc này bằng cách sử dụng tính năng hiệu chuẩn tinh chỉnh.
Hiệu chuẩn tinh chỉnh có sẵn trong macOS 10.15.6 trở lên.
Tính năng này cho phép bạn điều chỉnh độ sáng và điểm trắng của màn hình để nó phù hợp hơn với máy đo quang phổ nội bộ của bạn và phù hợp với các màn hình khác.
Hãy xem cách chúng ta có thể sử dụng cái này trên Pro Display XDR.
Đầu tiên, chúng ta vào System Preferences và chọn Displays.
Trong menu bật lên danh sách đặt trước, chúng ta có thể thấy tùy chọn Hiệu chỉnh tinh chỉnh có sẵn.
Ở đây, chúng ta cần nhập các giá trị độ sáng và điểm trắng đã đo và mục tiêu của mình.
Trong phần tiếp theo, chúng ta sẽ thảo luận chi tiết về cách chúng ta có thể có được những thứ này.
Bây giờ chúng tôi biết rằng với tư cách là người sáng tạo nội dung, bạn muốn đảm bảo rằng màn hình của bạn đang hoạt động theo cách bạn mong đợi.
Vì vậy, trong phần này, chúng tôi sẽ thảo luận về cách bạn có thể đánh giá một cách khách quan rằng nội dung của bạn đang được hiển thị chính xác.
Đây là sơ đồ mô tả quy trình được đề xuất của chúng tôi để đánh giá mặt trước màn hình khi sử dụng Pro Display XDR.
Đầu tiên, chúng ta cần tạo các mẫu thử nghiệm của mình và tính toán các giá trị tham chiếu mà chúng ta mong đợi khi các mẫu thử nghiệm được hiển thị trên màn hình tham chiếu và được đo bằng máy đo quang phổ đã hiệu chuẩn.
Sau đó, chúng tôi thiết lập dụng cụ đo lường và môi trường.
Để có kết quả chính xác, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng máy đo quang phổ hiệu chuẩn cao cấp trong khi thực hiện các phép đo.
Đây là danh sách một vài máy đo quang phổ mà chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng.
Ngoài ra, hãy đảm bảo rằng thiết bị của bạn được cấu hình chính xác.
Ví dụ: nếu bạn đang sử dụng máy đo quang phổ PR-740 của Photo Research, bạn có thể muốn đặt băng thông của thiết bị thành bốn nanomet và đặt số lần đọc trung bình cho mỗi phép đo là ba hoặc cao hơn.
Các phép đo độ sáng thấp của bạn có thể bị ảnh hưởng nếu ánh sáng đi lạc cản trở phép đo của bạn.
Để có kết quả tốt nhất, hãy đảm bảo môi trường của bạn hoàn toàn tối.
Và để tránh bất kỳ bức xạ nhiệt nào, chúng tôi khuyên bạn nên làm việc trong một căn phòng có nhiệt độ được kiểm soát, thường dưới 25 độ C.
Bước tiếp theo là hiển thị các mẫu thử nghiệm trên màn hình và thực hiện các phép đo.
Khi bạn đã có các phép đo và giá trị tham chiếu, bạn nên thực hiện phân tích lỗi.
Lỗi rất cao có thể chỉ ra lỗi trong quá trình này.
Đây có thể là các mẫu thử nghiệm của bạn không được gắn thẻ chính xác, lựa chọn chế độ tham chiếu của bạn không chính xác hoặc thiết bị và môi trường của bạn không được thiết lập đúng cách.
Để phân tích lỗi, bạn nên tính toán các chỉ số chênh lệch màu nhận thức để biết mức độ rõ ràng của sự khác biệt giữa giá trị đo được và giá trị tham chiếu.
Trong ví dụ này, tôi đang sử dụng một máy tính chênh lệch màu sắc mà chúng tôi đã xây dựng để tính toán một số chỉ số chênh lệch màu nhận thức.
Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn mã mẫu cho việc này.
Máy tính lấy các giá trị tham chiếu và đo lường và tính toán các chỉ số delta-E ITP, delta-E 2000 và delta PQ.
Bạn có thể xác định tín hiệu đầu vào của mình từ danh sách các không gian màu, gam màu...
Chuyển các chức năng và biểu diễn.
Vì tín hiệu đầu vào của chúng tôi là các phép đo quang phổ kế, chúng tôi sẽ chọn không gian màu Yxy.
Tiếp theo, chúng ta nhập các giá trị độ sáng và màu tham chiếu.
Và đối với ví dụ này, chúng tôi đã chọn 94 nits, D65 làm mục tiêu của mình.
Sau đó, chúng tôi nhập các giá trị độ sáng và màu sắc đo được, hơi lệch mục tiêu, như bạn có thể thấy.
Cuối cùng, chúng tôi tính toán các chỉ số lỗi.
Chúng ta có thể lặp lại quá trình này cho toàn bộ đoạn đường nối độ sáng 21 bước để tính toán số liệu lỗi cho mỗi điểm đo.
Đây là một ví dụ về biểu đồ hiển thị các giá trị ITP delta-E cho toàn bộ đoạn đường nối.
Và bạn có thể thấy rằng sai số tối đa trong trường hợp này xảy ra đối với độ sáng mục tiêu khoảng 94 nits.
Tiếp theo, nếu các lỗi không đáng kể về mặt nhận thức, chúng tôi đã xác nhận quy trình làm việc của mình.
Nhưng nếu các sai số về độ sáng và điểm trắng có ý nghĩa nhận thức, chúng ta có thể cải thiện những sai số đó bằng cách sử dụng tính năng hiệu chuẩn tinh chỉnh.
Bây giờ chúng tôi sẽ sử dụng trường hợp lỗi tối đa để tinh chỉnh màn hình của chúng tôi.
Đầu tiên chúng ta nhập các giá trị điểm trắng và độ sáng đo được.
Sau đó, chúng tôi nhập các giá trị điểm trắng và độ sáng mục tiêu.
Cuối cùng, chúng ta có thể thêm mô tả và nhấn "được" để tinh chỉnh hiệu chuẩn màn hình của chúng ta.
Chúng tôi đã tinh chỉnh hiệu chuẩn màn hình của mình ngay bây giờ.
Để xác nhận lần cuối, chúng tôi sẽ thực hiện các phép đo và thực hiện phân tích lỗi một lần nữa.
Đây là một ví dụ để cho bạn thấy sự cải thiện trong delta-E ITP mà bạn có thể thấy sau khi hiệu chuẩn tinh chỉnh.
Toàn bộ đoạn đường nối độ sáng sẽ khớp với máy đo quang phổ nội bộ của bạn chặt chẽ hơn nhiều bây giờ.
Chúng tôi sẽ sớm bổ sung hỗ trợ để thực hiện hiệu chỉnh lại màn hình của bạn tại hiện trường.
Với tính năng này, bạn sẽ có thể hiệu chỉnh lại màn hình của mình để căn chỉnh tốt hơn với nhạc cụ của mình.
Quá trình hiệu chuẩn sẽ điều chỉnh các màu cơ bản, độ sáng và gamma của màn hình của bạn và sẽ yêu cầu máy đo quang phổ cao cấp và môi trường tối.
Và đây là sơ đồ quy trình được cập nhật với hiệu chuẩn lại tại hiện trường được thêm vào luồng.
Đây là một vài điều quan trọng mà chúng tôi muốn bạn rút ra từ cuộc nói chuyện này.
Các chế độ tham chiếu trên Pro Display XDR không chỉ sử dụng cấu hình hiển thị ICC và cung cấp một cách để định cấu hình độ sáng, màu sắc và phản hồi gamma của chính màn hình.
Sử dụng quản lý màu sắc trên Mac, mỗi chế độ tham chiếu hỗ trợ nhiều định dạng phương tiện.
Bạn có thể sử dụng khung AVFoundation hoặc quản lý màu sắc đường ống video của riêng bạn.
Với các chế độ tham chiếu tùy chỉnh, giờ đây bạn có thể tạo chế độ tham chiếu của riêng mình và làm việc trên quy trình làm việc độc đáo của mình.
Bạn có thể đánh giá quy trình làm việc của mình bằng cách sử dụng các mẫu thử nghiệm và giá trị tham chiếu do Apple cung cấp.
Và cuối cùng, bạn có thể sử dụng các tính năng hiệu chuẩn lại và tinh chỉnh tại hiện trường để điều chỉnh các điểm chính về màu sắc, độ sáng và điểm trắng của màn hình để căn chỉnh tốt hơn với dụng cụ đo lường nội bộ của bạn.
Cảm ơn bạn.